---
layout: post
title: 90 minutos
author: matiasb
modified:
categories: [es]
comments: true
excerpt: Un partido que marcará un antes, un durante y un después.
image:
  feature: 2018/09/field.jpeg
  credit: dibujo del autor (claramente)
tags: []
date: 2018-09-16T23:59:00-03:00
---

Estamos ante un desafío único, una instancia que no fue fácil alcanzar aunque la veníamos buscando, para sorpresa de más de uno. Personalmente, en los primeros segundos de partido me cuesta darme cuenta de que lo estamos consiguiendo. Sin embargo, con el correr de los minutos se hace notar la emoción y el aliento de los primeros hinchas, y con ello se percibe más real lo que está en juego, intensificando una felicidad hasta ese momento contenida.

La cancha en que se desarrolla el encuentro es un escenario desconocido y se siente enorme. En pos de contrarrestar los temores que eso conlleva, el objetivo inicial ha sido mantener el control de la pelota, sin arriesgar. Mi rol, ser la primera opción de pase y encontrar la vuelta para evitar el offside. Así y todo, a veces me levantan el banderín cuando no corresponde! Paciencia. Lo creativo viene por otro lado, y yo estoy para acompañar e intentar simplificar alguna jugada.

>> 15'

Tras un lapso en el que no se destacan acciones trascendentes, necesitamos una señal para confirmar que seguimos en carrera. Y qué mejor que una buena sucesión coordinada de pases en velocidad. No sólo produce fascinación verlo, prestando la suficiente atención, incluso se puede oír: *tiki, taka, tiki, taka, tiki, taka*. Una sensación maravillosa, casi mágica.

<p><audio controls>
  <source src="/images/2018/09/beat.ogg" type="audio/ogg">
</audio></p>

Nuestras chances siguen intactas.

>> 30'

Transcurrida la primera media hora, teniendo un panorama más claro y habiendo dominado hasta este punto la situación, podemos anunciar que estamos oficialmente pensando y gestando el gol. Una mayor cantidad de público se levanta para acompañar, hay una gran excitación y alegría compartida.

A medida que nos acercamos al final del primer tiempo también vamos aumentado la posesión, ocupando mayor superficie sobre el terreno de juego, achicando los espacios. Los nervios y miedos iniciales han ido mutando en otros nuevos, pero hasta aquí se han dado las condiciones esperadas, dejando expectativas positivas para enfrentar lo que vendrá.

De cualquier manera existe una fuerza interior que nos insta a mantener la calma. El camino para llegar hasta aquí ha llevado su tiempo y ha tenido sus obstáculos. Por nuestra parte, seguiremos avanzando, paso a paso, esperando el gol que confiamos va a llegar. Todavía queda mucho partido por delante.

*(continuará...)*
