---

title: Gool
categories: [es]
excerpt: Casualidad?
header:
  image: images/2019/3/banner.jpeg
  caption: dibujos del autor (claramente)
tags: []
date: 2019-03-24T11:37:00-03:00
---

Obviamente no podía faltar el toque ñoño, no sólo de fútbol vive el hombre. Este al menos.

Mientras escribía el [post](/es/90-minutos#88min), noté que la palabra **Gool** de alguna manera se parecía a **Emma** (vicio de computólogo?).

Cómo sería esto? La letra `G` en su representación [ASCII](https://es.wikipedia.org/wiki/ASCII) corresponde al número 71, mientras que la `o` al 111, y la `l` al 108. Tanto la `G` como la `o` están, respectivamente, a distancia 2 de `E` (69) y `m` (109), aunque de la `l` a la `a` (97) hay una diferencia de 11 (las distancias también valen si consideramos el alfabeto en inglés, ese que no tiene `ñ`).

Hm... y entonces nada que ver? Momento!

Si tomamos esas diferencias (2, 2, 2, 11), claramente(?) distinguimos la [factorización en primos](https://es.wikipedia.org/wiki/Factorizaci%C3%B3n_de_enteros) de un número: 2 x 2 x 2 x 11 = 88

Ajá... y con eso qué?

 - La duración normal de un embarazo oscila entre 38-42 semanas
 - Emma nació pasada la semana 40; quien dice 40 y pico, dice 41
 - Diviendo 90 (minutos) en 42 (semanas), nos da 2.14 aproximadamente (es decir, cada semana de embarazo equivale a 2.14 minutos)
 - 41 semanas serían 41 x 2.14 = 87.74 minutos, pero haciendo uso de alguna licencia poética, redondeemos a 88
 - Vimos que 88 factorizado en primos resulta en (2, 2, 2, 11)
 - Y si a la palabra Gool le "restamos" esos primos, obtenemos...

> Emma

El Gool a los 88 minutos no fue casualidad.


{% highlight python %}
#!/usr/bin/env python
gool = 'Gool'
primes = [2, 2, 2, 11]  # factorización en primos de 88
print(''.join([chr(ord(ch) - i) for (ch, i) in zip(gool, primes)]))
# Emma
{% endhighlight %}
